# Статья 73.

1. Правительство Кыргызской Республики решает все вопросы государственного управления, за исключением распорядительных и контрольных полномочий, отнесенных Конституцией к компетенции Президента Кыргызской Республики и Жогорку Кенеша.

2. Правительство Кыргызской Республики:

разрабатывает республиканский бюджет, представляет его Жогорку Кенешу и обеспечивает его исполнение;

проводит бюджетно-финансовую, налоговую и ценовую политику;

организует и осуществляет управление государственным имуществом;

принимает меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности, реализации внешней политики Кыргызской Республики;

осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью.

3. Правительство Кыргызской Республики и Национальный банк Кыргызстана обеспечивают проведение единой денежно-кредитной и валютной политики.
